# Rookiss님의 강의를 수강한 내용 정리

- 인프런에 올라온 Rookiss님의 강의를 수강하고 공부한 내용을 남기고 있습니다.
- 강의의 테마가 MMORPG 게임 개발이긴 하지만, C++, C#을 비롯해서 게임 서버, 그래픽스, 네트워크 등의 지식을 늘리고 연습하기에 적합하다는 생각에서 강의를 수강하고 있습니다.
- 현재(2021-05-15)의 목적은 C#, C++ 등을 활용해서 채팅서버를 구현하는 것입니다. 
- 현재까지 수강 목록
  - [C++과 언리얼로 만드는 MMORPG 게임 개발 시리즈]
    - Part1 : C++ 프로그래밍 입문
    - Part2 : 게임수학과 DirectX12
  - [C#과 유니티로 만드는 MMORPG 게임 개발 시리즈]
    - Part1 : C# 프로그래밍 입문



# [C++과 언리얼로 만드는 MMORPG 게임 개발 시리즈] 

- `인프런 : [C++과 언리얼로 만드는 MMORPG 게임 개발 시리즈] ` 강의를 듣고 공부한 내용을 남기는 곳입니다.

- 나름의 방법으로 C++를 공부해왔지만 여전히 C++의 기초가 부족함을 느껴서, `Part1: C++ 프로그래밍 입문` 을 수강하며 기초를 다지고 있습니다.

- 그래픽스에 관심이 많아서 해당 시리즈를 통해 DirectX12, 그래픽스와 수학을 학습하고, Unreal에 대한 이해도를 높이고자 합니다.

- 장기적으로 Real-time rendering engine을 제작해보고자 합니다.

  

## Part1: C++ 프로그래밍 입문

- 2021-03-09 학습 시작
- 2021-04-05 학습 종료
- 주요 학습 내용
  - 객체지향 프로그래밍
  - 디스어셈블리를 통한 간단한 메모리 분석
  - 기본 C++ Syntax
  - Modern C++ 11
  - 템플릿 - 제네릭 프로그래밍
- 심화 공부 및 연습이 필요한 부분
  - 연산자 오버라이딩
  - 다중 포인터
  - 생성자 소멸자 심화 - 상황에 따라 호출되는 생성자의 종류 및 호출 순서
  - 콜백 함수, 함수 객체
  - multimap, multiset
  - 오른값 참조, 전달 참조
  - 스마트 포인터 
  - 람다 - 개념은 이해했는데 함수 객체 대신에 사용하는 부분이 이해가 부족
- 향후 공부할 내용
  - 컴퓨터 그래픽스(게임수학, Direct3D)
  - Unreal
  - 간단한 2D 게임을 C++로 만들어보기
  - Vector, String, List구현해보기



## Part2: 게임 수학과 DirectX12

- 2021-04-07 학습 시작
- 주요 학습 내용
  - 그래픽스 개념, 활용, 렌더링 과정에 대한 이해



# C#과 유니티로 만드는 MMORPG 게임 개발 시리즈

- 게임서버 관련해서 최흥배님의 자료와 Rookiss님의 강의를 참고하고 있는데, C#의 자료가 좀더 많아서 일단은 C#으로 빠르게 채팅 서버를 만들어보는 것이 목적
- 시리즈 전체를 보기보다는 C# 프로그래밍 입문, 게임 서버 강의를 위주로 수강할 계획임

## Part1: C# 프로그래밍 입문

- 2021-05-15 학습시작
- 2021-05-16 학습 종료
- C++과 비슷한 점이 많아서 전체적인 기본 문법을 훑어보는거는 시간이 오래 걸리지 않았는데, 은근 다른게 많다. 배열 선언하는 것도 좀 이상하게 생긴거 같고, 기분탓인지 C++보다 코드도 더 긴 것 같다. 근데 이번에 C# 빠르게 훑어보면서 느낀건데 C++을 해두면 다른 언어가 어떻게 돌아가고 어떤 개념을 사용하는건지 금방 파악할 수 있는 것 같고, 사실 언어가 중요한 것보다 그 밑에 있는 여러 컴퓨터 공학적 개념들이 훨씬 중요하다는 생각이 든다. 언어는 도구일 뿐이다. 물론 그 도구를 능숙하게 잘 활용하는 것도 중요하다.
- 주요 학습 내용
  - 기본 syntax
  - data type (char가 2바이트임 여기서는)
  - 열거형(열거형이 따로 타입이 있어서 캐스팅 해줘야함)
  - class
    - virtual
    - override
    - Clone
    - 형식 변환
  - 자료구조 
    - List
    - 배열
    - Dictionary
  - 기타 문법
    - Generic
    - Interface
    - Property
    - Delegate
    - Event
    - Lambda
    - Exception
    - Reflection
    - Nullable
